Oppbygging:
tre klasser: 
	- Sensor - egen inputklasse, som overfører verdier i innklassa til neurale signal (frekvensdomene).
	- Neurode- neuro node. Kalkulerende node.
	- Output - egen outputklasse, som overfører tilbake til normalt domene.




Rydd opp i dette Når du er tanketreig:
	- lag default terskel på neuron. Alle (eller explisitt ikkje) har denne terskelen. Input-neuron har andre lover/regler.


	- lag synapse-klasse ( innSynapse? ) slik at trening kan skje med egne klasser, og bruk kan lages egene klasser for (som er optimaliserte, og ikkje synapse-plastisk)





	-har laga litt skjelett til neuronett, men driver fortsatt med design:
		-> neuron skal ha private mdl. terskel 
				- og kanskje kurvebratthet/ [øvre/nedre - terskel]
		input-neuron skal da ha egene fyringsregler, for å fyre når "sensoren" blir aktivert.
		
	- egene negative koblinger, eller at alle neuron (synapser) har både eksiterende og inhibiterende egenskap?



LÆRING:

umiddelbar læring. 
		- Dersom exitatorisk synapse-signal, og postsyn. fyrer. så: forsterket vekt.
		- Dersom inhibitorisk synapseSignal, og postsyn. ikkje fyrer, så: forsterket (negativ) vekt
			-> korleis? Etter tidsperiode? Fordele negativ vekt-forsterking utover de som bidro negativ?
		
		-> For å få passiv stabilisering, så skal alle nerme seg null forsterking kvar iterasjon, og samtidig bli forsterka om de har innvirkning.
			-> legg inn at den tilnermer seg en konstant, istendenfor. (som i utg.pkt. er null). Sjå under for videre plan.

Overordna læring:
	Korleis er det med dette i det store bildet? Har denne "overordna" tilnerminga til null, en anna faktor? kanskje den isteden tilnermer seg en anna konstant, basert 
	på output fra eit overordna styresystem, som kan sjå om resultatet er rett, eller galt.

 



Læringsplan - Dag II :

output fra neuron blir lagra / forrigeSignal-i synapse blir endra til å være output fra forrige neuron.

Når en iterasjon er ferdig, så starter "lærings-iterasjonen", som går gjennom neurona, "nedenfra og opp", eller bakafra, og fram. (begynner på output-neuron,
	og fortsetter mot input-neuron.) Heile veien med ei formeining om korleis det "burde være" heile veien. Vektinga på "feilheten" eller "rettheten" i kva kvar synapse
	bidro med skal "bli spredt" utover treet som bidro til denne avgjersla. Slik får det som er sterkt med på endringa, mykje vektendring, og de som er mindre med, mindre
	vektendring (Med ei maksimal vektendring, for å ikkje gjøre for store hopp i output-neuron).
	
På denne måten er det mulig med eit overordna læringssystem for neuroNettet. Dette læringsystemet kan for eksempel angi kva som skal belønnes/straffes (om eit utfall skal straffes
eller belønnes (fra output og heile veien oppover mot input). Det skal også angi kor sterkt utfallet skal straffes/belønnes. (ikkje boolsk, men med vekt. Såleis variabel belønning
utfra kor rett resultatet var.)

Kjør det over, med manuell belønning. Dersom noke er     litt rett, så skriv 2, veldig rett, 8, heilt rett: 10, 
						 	 litt feil,    skriv -2,veldig feil,-8, heilt feil:-10

I første omgang kjør det over,  med respons betyende at akurat den samme inn mønster skal kjøres [tall] antall ganger. KORLEIS gjøre det med straff??
I neste  omgang 		med respons gir vektendring på straff/belønning i "plan-dag II" - plan. 

Legg til det som kroppen gjør ved høg fyring: slepp neuropeptid som trans.subst. Dette fører til endra postsyn. oppførsel. Ha dette i bakhodet.






XXXXXXXXX TEORI for læring XXXXXXXXXXXXXXX

Altså, dersom eg har forstått det rett: 

Synaptic depression: lett, går rett å slett på at man kan gå tom for synaptic vesicles. Mi hypotese er at vi i tillegg har "vannsøyle-og-opning-effekt", dvs
at kor mange synaptic vesicles som sleppes er proposjonal med totalt antall synaptic vesicles. 

LTP: Long-term potentiation. Vedvarande vekt-øking som blir initiert på følgande vis:
	- Ved at postsyn. neuron er sterkt depol etter eit signal gjennom synapsen (innen 1oo-5oo ms).
	- Meir?
		
	Fra Neural Networks and Brain.. boka:
	LTP is a use-dependent and sustained increase in synaptic strength that can be induced by brief periods of synaptic stimulation.
	- vedvarande forhøgd synaptisk vekt som følge av brief trains of høg-frekvent elektrisk stimulering. 
	- To effekter: meir transmitterrelease, meir transmitterEffekt på postsyn. receptorer.
	
	=> eg tviler litt på årsaksforholdet i boka. Boka sei at NMDA-kanalane opnes, og Ca strømmer inn, og initierer LTP (postsyn.) . 
	Min hypotese er: (sett at Ca innhold blir merkbart mindre etter aksonspotensial)
	Ca hindrer LTP, men det andre stoffet som sleppes inn gjennom NMDA-kanalane øker LTP. Dette siden LTP bare funker i ei viss tid etter at
	presyn. har kommet med signal (tatt en del av Ca fra syn. cleft). Dette fører til at mindre Ca kommer inn gjennom NMDA-kanalane, og forholdet:
	Ca<=>annaIon endres, slik at den LTP-økande effekten av annaIon minker.. Mulig, mulig!
	Altså:  aksjonspotensial i presyn. slepper inn Ca, men ikkje det andre ionet som slepper gjennom NMDA-kanalane, og såleis endrer forholdstallet.
		LTP endres med grunnlag i dette forholdet. Dette forholdet er også viktig ved LTD.


	
LTD: Long-term depression. Vedvarande vekt-minke som blir initiert på følgande vis:
	
	Fra neuronett-boka: 
	To typer:
	Heterosynaptisk LTD:
		Lav presynaptisk aktivitet, men postsynaptisk neuron er sterkt aktivert. (Anna synapse er aktiv. Denne er ikkje. Hetero).
	Homosynaptisk   LTD:
		Presynaptisk neuron er sterkt aktivert, men postsynaptisk neuron bare har litt aktivitet. (synapsen er aktiv, og minker(samme s.Homo)
	Ved at presyn. har hyppig fyring, men postsyn. ikkje har stor depolarisering (hetero) , eller ved at postsyn har masse fyring, men denne synapsen
	stort sett er inaktiv(homo).

	Dersom eg skal ta denne teorien inn i tidsplanet, og i umiddelbar effekter, vil eg oppsummere slik:
		Dersom det kommer eit postsyn. signal, men denne synapsen ikkje har noke med det å gjøre, så skal litt LTD.
		Dersom det kommer presyn. signal, men postsyn. neuron ikkje er sterkt depolarisert etter: bittelitt    LTD.


 	MIN HYPOTESE:
		Sjå nederst på LTP. Det er mulig at forholdet mellom Ca og eit anna ion (X) er det som påvirker K-Q receptorene's respons til glutamat
		  (postsyn. effekt av LTP/LTD). 
		Når presyn. neuron får inn aksjonspotensial, endres dette forholdet (Ca drar inn i presyn. celle, og minker i s. cleft, men ikkje X).
			Dette fører til at når NMDA-kanalane blir åpna, er forholdet X/Ca blir større. Og vi øker vekt (LTP).
		Når presyn. ikkje fyrer, men postsyn gjør: Hetero LTD. 
 			Dette kan være pga. at forholdet X/Ca blir mindre, og synaptisk vekt minker.
		Når presyn. neuron får inn masse aksjonspotensial, men ingen postsyn. depolarisering: homoLTD 
			Trur ikkje dette skjer på postsynaptisk nivå, men i presynaptisk celle. Kanskje dette er grunnen til at LTP funker på to måter
			(presyn slepper meir neurotransmittor, og postsyn øker effekta av neurotransmittor i K-Q receptore).

		






Min Hypotese funker med andre ord veldig bra:

Ved LTP skjer to ting: økt neurotransmittor-slepp, og økt effekt per n.t. i postsyn.
- økt n.t.-slepp pga. økt antall s.v., eller pga. økt presyn membran. Utleder seinare..
- økt postsyn. effekt per n.t. i postsyn membran. Dette er en effekt av at forholdet X/Ca øker, og det gjør også synaptisk vekt.

Ved LTD kan to ulike effekter skje:
- hetero: synapsen er inaktiv, men postsyn fyrer en del. Dette kan være av samme grunn som over. X/Ca minker. Ca ødelegger litt for vektene i synapsen.
- homo: Presyn. fyrer mykje, men postsyn. gjør ikkje. Postsynaptisk  XXXXXXXXX


Ok: trenger å finne ut meir om grunnen til at meir transmittor-substans blir sluppet med LTP. Trur dette har tett knytting til HomoLTD. (finn ut!)
Mulige årsaker:
	- økt presyn. membran som resultat av mykje merging av synaptic vesicles. Dette fører til at s.v. kan merge på større område. Statistisk økt sjangse
	for at s.v. merger med membran. Så vidt eg veit er det ingen mekanisme som 'trekker' de inn i membran, bare øker sannsynet for at de merger inn i 
	membran. Husk det med spontan-eksitering av postsyn. spenning ved null aktivitet (grunnen til at de fant ut om syn.vesicles).
		- dette kan også være årsaken til facilitation/augmentation/potentiation (i henholdsvis minkende grad).
	- økt antall s.v. i presyn. celle. Dette kan være som resultat av høgare bruk av s.v. ved kvar fyring (sjå over). Det kan også være fordi setpunkt 
	for ønska antall s.v. går opp etter tilbakemelding fra postsyn. celle. Denne kan gå ned etter homoLTD.






